## محطة لينكس

معظم المستخدمين يفضلون التفاعل مع النظام من خلال واجهة رسومية، ولكن هذا له الكثير من القيود عندما يتعلق الأمر التغييرات التي يمكن للمستخدم أداء في النظام. للمستخدم للخروج من هذا القيد والتحكم الكامل هناك أداة قوية تسمى محطة ، المعروف أيضا باسم سطر الأوامر أو قذيفة. تسمح محطة Linux للمستخدم بإجراء تغييرات متقدمة على النظام من خلال الوصول إلى الجذر ، عندما يصبح المستخدم الجذر يعني أنه يصبح مستخدمًا متميزًا أو مسؤول النظام.

بالنسبة لأولئك الذين لم تستخدم قط المحطة في بداية قد تجد أنه من تخويف قليلا ولكن مرة واحدة كنت تمارس سيدرك أنه أكثر كفاءة وأكثر سهولة الاستخدام واجهة رسومية (نعم، وسوف تجد ذلك).

وفيما يلي قائمة من الأوامر الأساسية والمطاعم التي تستخدم على نطاق واسع ليس فقط من قبل أولئك الذين وصلوا في عالم لينكس، ولكن أيضا من قبل المستخدمين ذوي الخبرة.

(قبل أن تبدأ، يمكنك فتح معبر باستخدام الاختصار CTRL + ALT + T أو يمكنك البحث عن طريق محطة في شرطة)

رجل رجل:
يجب أن يكون الأمر man في أعلى أي قائمة من أوامر Linux المهمة. والسبب بسيط للغاية: ببساطة قم بتشغيله لتحميل صفحة رجل على أوامر النظام ، مع التعريفات ليس فقط باستخدام كل أداة ، ولكن أيضًا وصفًا تفصيليًا للعديد من معلمات البرنامج وأمثلة الاستخدام.

قراءة صفحات الرجل سهلة للغاية ومجرد تشغيل الرجل التالي من اسم الأمر الذي تريد الحصول على المساعدة. لا تنس الضغط على مفتاح Enter بعد إدخال الأمر ، وإلا لن يتم تشغيله.

`` `
man cp
`` `

عند تنفيذ الأمر أعلاه ، يمكنك قراءة جميع التعليمات الخاصة باستخدام الأمر cp.


#### ls
لسرد الملفات في أي دليل ، ما عليك سوى استخدام الأمر ls. إذا تم تشغيلها بدون معلمات ، فسوف تُدرج محتويات الدليل الذي توجد فيه ، ولكن يمكنك الإشارة إلى مسار إليه.

```
ls /usr/local/bin
```
يمكنك أيضًا استخدام ls للتحقق من حجم وتاريخ إنشاء كل ملف أو مجلد. للقيام بذلك ، استخدم المعلمة -l وإذا كنت تريد أيضًا سرد الملفات المخفية التي تبدأ بنقطة ، استخدم:

```
ls -lha /usr/local/bin
```


#### cd
للتخطي من مجلد إلى مجلد ، لا تحتاج إلى فتح مدير الملفات. في المحطة نفسها ، من الممكن التنقل عبر نظام الملفات باستخدام الأمر cd متبوعًا به
المسار الذي تريد اتباعه.

```
cd /user/local
```

تجدر الإشارة إلى أن هناك بعض الاختصارات التي يمكن أن تجعل الحياة أسهل للمستخدم. إذا قمت بتشغيل الأمر cd بدون معلمات ، ستعود إلى مجلد المستخدم الموجود في / home. للرجوع إلى مستوى واحد في شجرة الدليل ، استخدم:

```
cd ..
```

بهذه الطريقة ، إذا كنت في / usr / local وتشغيل "cd .." ، فسوف تعود إلى / usr directory.

#### cp
قم بنسخ ملف من خلال الطرفية ، استخدم الأمر cp التالي من الملف المصدر والوجهة إليه ، والتي يمكن أن تكون مجلدًا جديدًا أو ملفًا جديدًا باسم مختلف.

```
cp file1.txt file2.txt
```

أو هكذا

```
cp file1.txt newfolder/
```

لنسخ دليل بأكمله ، لا تنس إدخال المعلمة -r. إذا كنت تريد نسخ مجلد ، فاستخدم:

```
cp -r folder1 folder2
```

#### mv
لنقل الملفات هناك أمر mv ، ويمكن استخدامه على حد سواء لملفات التعديل وإعادة تسميتها. إذا كنت تريد إرسال الملف من مجلد إلى آخر ، فما عليك سوى استخدام:

```
mv folder1/file1  folder2 /
```

إذا كنت تفضل إعادة تسميته ، فاستخدم:

```
mv file1 file2
```

#### المزيد
إذا كنت بحاجة إلى قراءة محتويات ملف نصي ، استخدم الأمر أكثر متبوعًا بالمسار واسم الملف.

```
more /home/user/file.txt
```

سيتم عرض جميع محتويات الملف في الجهاز ، وملء الشاشة بالنص. لمتابعة القراءة ، اضغط على مفتاح المسافة ، وإذا كنت تريد إرجاع صفحة واحدة أو أكثر ، فاستخدم المفتاح "ب". إذا كنت تريد الخروج قبل نهاية الملف ، فاضغط على "q".

#### df
لمعرفة إجمالي المساحة وعدد الجي بي تي المتوفرة في كل قسم من أقسام النظام ، نستخدم:

```
df -h
```
الخيار -h ، بالمناسبة ، يعني القراءة البشرية ، أي قابلة للقراءة بالنسبة للبشر. إذا قمت بتشغيل الأمر بدونه ، فسيتم عرض المعلومات بالكيلو بايت وستحتاج إلى تحويلها عقليًا إلى محركات أقراص أخرى.

#### sudo sudo
لأسباب تتعلق بالأمان ، يعمل Linux مع أذونات المستخدم. لذلك ، لا يمكن الوصول إلى بعض الأوامر أو الملفات إلا بواسطة المالك أو المستخدم الأساسي. لذلك ليس عليك تبديل المستخدمين في جميع الأوقات ، فهناك أمر sudo ، الذي يضمن بيانات اعتماد المستخدم الجذر مؤقتًا ، عن طريق معلومات كلمة المرور.

لإجراء الاختبار ، حاول تنفيذ الأمر:

```
ls /root
```

سوف يتم رفض إشعار إذن. ثم ، قم بتشغيل:

```
sudo ls /root
```

بعد إدخال كلمة مرور المستخدم الخاصة بك (في حالة أوبونتو) ، سيتم تشغيل الأمر بشكل طبيعي وسيتم إدراج الملفات الموجودة في المجلد الجذر على الجهاز.

#### grep
تخيل الوضع التالي: لديك ملف نصي يحتوي على 200 اسم للطلاب من مدرسة معينة ، لكنك لست متأكداً إذا كان اسمًا مدرجًا. يساعدك Grep في البحث عن هذا الطالب والقيام بالكثير بمساعدة التعابير المعتادة. إذا لم تكن متأكدًا مما إذا كان اسم الطالب مكتوبًا بحروف كبيرة كاملة ، فأضف المعامل -i بحيث يتجاهل grep هذا التمييز أثناء البحث.

`` `
grep isadora -i file.txt
`` `

#### clear
وأخيرا ، الأمر الذي يساعد على تنظيم قليلا من الارتباك من الرسائل التي لا تزال في المحطة بعد ساعات من الاستخدام. لمسح كل ذلك ، قم بتشغيل الأمر clear. ثم استخدم المحطة مرة أخرى كما لو أن شيئا لم يحدث.

