## Linux Terminal

Большинство пользователей предпочитают взаимодействовать с системой через графический интерфейс, но это представляет множество ограничений, когда дело касается изменений, которые пользователь может сделать в системе. Чтобы пользователь мог выйти из этого ограничения и иметь полный контроль, есть мощный инструмент, называемый терминалом, также известный как командная строка или оболочка. Терминал Linux позволяет пользователю вносить дополнительные изменения в систему через root-доступ, когда пользователь становится root, означает, что он становится суперпользователем или системным администратором.

Для тех из вас, кто никогда не использовал терминал, вы можете сначала немного запугать его, но как только вы будете практиковать, вы поймете, что это более эффективно и даже проще, чем использование графического интерфейса (да, вы обнаружите это).

Ниже приведен список основных и полезных команд, которые используются не только теми, кто прибыл в мир Linux, но и опытными пользователями.

(Прежде чем начать, вы можете открыть терминал, используя ярлык CTRL + ALT + T, или вы можете искать терминал в тире)

#### человек
Команда man должна быть в верхней части любого списка важных команд Linux. Причина очень проста: просто запустите ее, чтобы загрузить справочную страницу в системных командах, с определениями не только использования каждого инструмента, но и подробное описание многочисленных параметров программного обеспечения и примеров использования.

Прочитать man-страницы очень просто и просто запустить следующего человека из имени команды, которую вы хотите получить. Не забудьте нажать клавишу Enter после ввода команды, иначе она не будет работать.

`` `
человек cp
`` `

При выполнении вышеуказанной команды вы можете прочитать все инструкции для использования команды cp.


#### ls
Чтобы перечислить файлы в любом каталоге, просто используйте команду ls. Если запустить без параметров, он отобразит содержимое каталога, в котором вы находитесь, но вы можете указать путь к нему.

`` `
ls / usr / local / bin
`` `
Вы также можете использовать ls для проверки размера и даты создания каждого файла или папки. Для этого используйте параметр -l, и если вы также хотите перечислить скрытые файлы, которые начинаются с периода, используйте:

`` `
ls -lha / usr / local / bin
`` `


#### cd
Чтобы пропустить из папки в папку, вам не нужно открывать файловый менеджер. В самом терминале можно перемещаться по файловой системе, используя команду cd, а затем
путь, которым вы хотите следовать.

`` `
cd / usr / local
`` `

Стоит отметить, что есть несколько ярлыков, которые могут сделать жизнь проще для пользователя. Если вы запустите команду cd без параметров, она вернется в папку пользователя, расположенную в / home. Чтобы вернуться на один уровень в дереве каталогов, используйте:

`` `
CD ..
`` `
Таким образом, если вы находитесь в / usr / local и запускаете «cd ..», вы вернетесь в каталог / usr.

#### cp
Скопируйте файл через терминал, используйте следующую команду cp из исходного файла и назначения к нему, которая может быть либо новой папкой, либо новым файлом с другим именем.

`` `
cp file1.txt и file2.txt
`` `

или так

`` `
cp file1.txt pastanova /
`` `

Чтобы скопировать весь каталог, не забудьте ввести параметр -r. Если вы хотите клонировать папку, используйте:

`` `
cp -r folder1 folder2
`` `

#### mv
Для перемещения файлов есть команда mv, и ее можно использовать как для перетаскивания файлов, так и для их переименования. Если вы хотите отправить файл из одной папки в другую, просто используйте:

`` `
mv folder1 / file1 folder2 /
`` `

Если вы предпочитаете просто переименовывать его, используйте:

`` `
mv file1 file2
`` `

#### еще
Если вам нужно прочитать содержимое текстового файла, используйте команду more, за которой следуют путь и имя файла.

`` `
больше /home/user/file.txt
`` `

Все содержимое файла будет отображаться в терминале, заполняя экран текстом. Чтобы продолжить чтение, нажмите пробел и, если вам нужно вернуть одну или несколько страниц, используйте клавишу «b». Если вы хотите выйти до конца файла, нажмите «q».

#### df
Чтобы узнать, сколько всего пространства и сколько GB доступно в каждом системном разделе, мы используем:

`` `
df -h
`` `

Кстати, опция -h означает читаемый человеком, то есть читаемый для людей. Если вы запустите команду без нее, информация будет отображаться в килобайтах, и вам нужно будет мысленно преобразовать ее в другие диски.

sudo sudo
По соображениям безопасности Linux работает с разрешениями пользователей. Поэтому определенные команды или файлы доступны только владельцу или пользователю root. Таким образом, вам не нужно постоянно переключать пользователей, есть команда sudo, которая временно гарантирует учетные данные пользователя root с помощью информации о пароле.

Чтобы выполнить тест, попробуйте выполнить команду:

`` `
ls / root
`` `

Вам будет отказано в уведомлении о разрешении. Затем запустите:

`` `
sudo ls / root
`` `

После ввода пароля вашего собственного пользователя (в случае Ubuntu) команда будет работать нормально, а файлы в корневой папке будут указаны на терминале.

#### grep
Представьте себе следующую ситуацию: у вас есть текстовый файл с примерно 200 именами учеников из определенной школы, но вы не уверены, указано ли какое-то конкретное имя. Grep помогает вам искать этого студента и делать многое другое с помощью регулярных выражений. Если вы не уверены, написано ли имя студента заглавными буквами, добавьте параметр -i, чтобы grep игнорировал это различие во время поиска.

`` `
grep isadora -i file.txt
`` `

#### clear
Наконец, команда, которая помогает организовать немного путаницы писем, которые остаются в терминале после нескольких часов использования. Чтобы очистить все это, выполните команду clear. Затем просто используйте терминал снова, как будто ничего не произошло.

