
## Linux終端

大多數用戶更喜歡通過圖形界面與系統交互，但是當涉及用戶可以在系統中進行的更改時，這會帶來許多限制。為了讓用戶擺脫這種限制並完全控制，有一個稱為終端的強大工具，也稱為命令行或shell。 Linux終端允許用戶通過root訪問權對系統進行高級更改，當用戶成為root用戶意味著他成為超級用戶或系統管理員時。

對於那些從未使用過終端的人來說，你可能會發現它有點令人生畏，但是一旦你練習，你會發現它比使用GUI更有效甚至更容易（是的，你會發現）。

以下是基本和有用命令的列表，這些命令不僅適用於已經進入Linux世界的人，也適用於經驗豐富的用戶。

（在開始之前，您可以使用CTRL + ALT + T快捷方式打開終端，或者您可以在短劃線中搜索終端）

#### man：
man命令應位於任何重要Linux命令列表的頂部。原因很簡單：只需運行它來加載系統命令的手冊頁，不僅要定義每個工具的使用，還要詳細描述軟件的眾多參數和使用示例。

閱讀手冊頁非常簡單，只需從您想要獲得幫助的命令名稱中運行以下人員即可。輸入命令後不要忘記按Enter鍵，否則不會運行。

```
man cp
```

執行上述命令時，您可以閱讀有關使用cp命令的所有說明。


#### ls
要列出任何目錄中的文件，只需使用ls命令。如果在沒有參數的情況下運行，它將列出您所在目錄的內容，但您可以指明它的路徑。

```
ls / usr / local / bin
```
您還可以使用ls來檢查每個文件或文件夾的大小和創建日期。要執行此操作，請使用-l參數，如果還要列出以句點開頭的隱藏文件，請使用：

```
ls -lha / usr / local / bin
```


#### cd
要從文件夾跳到文件夾，您無需打開文件管理器。在終端本身中，可以使用cd命令後跟文件系統
你想要遵循的道路。

```
cd / usr / local
```

值得注意的是，有一些快捷方式可以讓用戶的生活更輕鬆。如果運行不帶參數的cd命令，它將返回位於/ home中的用戶文件夾。要返回目錄樹中的一個級別，請使用：

```
cd ..
```
這樣，如果你在/ usr / local並運行“cd ..”，你將返回到/ usr目錄。

#### cp
通過終端複製文件，使用源文件中的以下cp命令和目標，可以是新文件夾，也可以是具有不同名稱的新文件。

```
cp file1.txt和file2.txt
```

左右

```
cp file1.txt pastanova /
```

要復制整個目錄，請不要忘記輸入-r參數。如果要克隆文件夾，請使用：

```
cp -r folder1 folder2
```

#### mv
要移動文件，請使用mv命令，它既可用於重新洗文件也可用於重命名文件。如果要將文件從一個文件夾發送到另一個文件夾，只需使用：

```
mv folder1 / file1 folder2 /
```

如果您只想重命名，請使用：

```
mv file1 file2
```

#### more
如果需要讀取文本文件的內容，請使用more命令，後跟路徑和文件名。

```
more /home/user/file.txt
```

文件的所有內容都將顯示在終端中，並在屏幕上顯示文字。要繼續閱讀，請按空格鍵，如果需要返回一個或多個頁面，請使用“b”鍵。如果要在文件結束前退出，請按“q”。

#### df
要了解總空間是多少以及每個系統分區中有多少GB可用，我們使用：

```
df -h
```

順便說一下，-h選項意味著人類可讀，即人類可讀。如果在沒有它的情況下運行命令，信息將以千字節顯示，您需要在心理上將其轉換為其他驅動器。

#### sudo
出於安全原因，Linux使用用戶權限。因此，某些命令或文件只能由所有者或root用戶訪問。因此，您無需始終切換用戶，還有sudo命令，可通過密碼信息臨時保證root用戶憑據。

要進行測試，請嘗試執行以下命令：

```
ls / root
```

您將被拒絕許可通知。然後，運行：

```
sudo ls / root
```

輸入您自己的用戶密碼後（如果是Ubuntu），該命令將正常運行，根文件夾中的文件將列在終端上。

#### grep
想像一下以下情況：您有一個文本文件，其中包含來自某所學校的約200名學生姓名，但您不確定是否列出了特定名稱。 Grep幫助您搜索該學生，並在正則表達式的幫助下做更多事情。如果您不確定學生的姓名是否以完整的大寫字母書寫，請添加-i參數，以便grep在搜索過程中忽略此區別。

```
grep isadora -i file.txt
```

#### clear
最後，這個命令有助於組織使用數小時後留在終端中的一些字母混淆。要清除所有內容，請運行clear命令。然後再次使用終端，好像什麼也沒發生過一樣。
